### 补充

#### ES6里的symbol

它的功能类似于一种标识唯一性的ID，每个`Symbol`实例都是唯一的。 `Symbol`类型的key是不能通过`Object.keys()`或者`for...in`来枚举的， 它未被包含在对象自身的属性名集合(`property names`)之中。 所以，利用该特性，我们可以把一些不需要对外操作和访问的属性使用Symbol来定义。 

// 使用`Object的API` `Object.getOwnPropertySymbols(obj)` // [Symbol(name)]

// 使用新增的反射API `Reflect.ownKeys(obj) `// [Symbol(name), 'age', 'title']

#### ES6里的set和map

- `Map`对象保存键值对。任何值(对象或者原始值) 都可以作为一个键或一个值。构造函数Map可以接受一个数组作为参数。
- `Set`对象允许你存储任何类型的值，无论是原始值或者是对象引用。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

#### vue的key

1. `key`的作用主要是为了高效的更新虚拟`DOM`,其原理是`vue`在`patch`过程中通过`key`可以精准判断两个节点是否是同一个，从而避免频繁更新不同元素，使得整个`patch`过程更加高效，减少`DOM`操作量,提高性能。
2.  另外,若不设置`key`还可能在列表更新时引发一些隐蔽的bug 
3. `vue`中在使用相同标签名元素的过渡切换时,也会使用到key属性,其目的也是为了让vue可以区分它们， 否则`vue`只会替换其内部属性而不会触发过渡效果。

#### 普通函数和箭头函数的区别

1. 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不能使用new
2. 箭头函数不绑定`arguments`，取而代之用`rest`参数...解决
3. 箭头函数不绑定`this`，会捕获其所在的上下文的this值，作为自己的this值
4. 箭头函数通过 `call()  或   apply()` 方法调用一个函数时，只传入了一个参数，对 this 并没有影响。
5. 箭头函数没有原型属性
6. 箭头函数不能当做`Generator`函数,不能使用`yield`关键字

**总结：**

- 箭头函数的 `this `永远指向其上下文的 `this` ，任何方法都改变不了其指向，如`call() , bind() , apply()`
- 普通函数的this指向调用它的那个对象

#### JS函数柯里化

1. 参数复用
2. 提前确认
3. 延迟运行

```js
// 普通的add函数
function add(x, y) {
    return x + y
}

// Currying后
function curryingAdd(x) {
    return function (y) {
        return x + y
    }
}

add(1, 2)           // 3
curryingAdd(1)(2)   // 3

```

#### 实现继承口述

**原型链继承** 写个父类、子类 子类的原型为父类的实例 子类.prootype = new 父类 修正子类原型为子类本身 子类.prototype.constructor=子类 new 子类即可调用父类方法 构造函数继承 写个父类、子类 在子类中父类.call(this) 即可实现


#### mapState, mapGetters, mapActions, mapMutations

当一个组件需要获取多个状态时候，将这些状态都声明为计算属性会有些重复和冗余。为了解决这个问题，我们可以使用 mapState 辅助函数帮助我们生成计算属性 mapMutations 其实跟mapState 的作用是类似的，将组件中的 methods 映射为 store.commit 调用

#### osi7层模型，tcp5层模型

osi7层模型：`物理层-数据链路层-传输层-网络层-应用层-会话层-表示层`

tcp5层模型：`物理层-数据链路层-传输层-网络层-应用层`

#### 

